---
title: markdown文档编辑器大对比！
date: 2020-05-27 01:58:18
tags: 技术
---
今天来分享一下几个常用的markdown文档编写软件，我在初学markdown的时候也因为编辑器的选择而备受苦恼，希望这篇文章能帮助到同为初学者的你！

## VScode

易用指数：★★★★☆

美观指数：★★★★☆

推荐指数：★★★★★

VScode的名头就不用多讲了吧，说它是个百宝箱一点也不为过，markdown的编辑当然也不在话下，只需要“安装插件”、“开始编写”两个步骤，十分的方便。而且VScode平台有大量的使用者和维护者，遇到的问题基本都能百度到答案。给它易用指数少打一颗星的原因是对于初学者来说，插件的下载还有配置可能会有点费力，不像下面那个软件，即下即用；美观指数全凭个人感觉，没有那么让人眼前一亮。总体上来说，这是一个markdown编辑的优秀平台，尤其是在你的电脑上已经装有VScode的情况下，markdown插件不容错过。

## Typora

易用指数：★★★★☆

美观指数：★★★★★

推荐指数：★★★★★

Typora是我目前见到过的最新颖的markdown编辑器，也是我正在使用的编辑器。它最大的特点就是将传统markdown编辑器的编辑窗口和预览窗口合二为一，在输入md语句后会将格式代码隐藏，直接显示其对应的样式，非常方便且看上去十分美观。这里易用指数少一颗星是因为对于初学者而言，这种方式不能使你直接查看到markdown文本的格式代码，同时在编辑的时候，一些已经被隐藏了的md格式代码会出现无法编辑的情况，只能删除重写，算是一个小小的bug，稍稍影响使用体验。

## Sublime Text 3

易用指数：★★★☆☆

美观指数：★★★☆☆

推荐指数：★★★☆☆

Sublime Text是我最早用的一款编辑器，知名度就不用说了，在Sublime Text上可以通过安装插件的方式实现markdown文档的编辑，但之前使用的时候会出现卡顿、编辑窗口和预览窗口不对应的情况，虽然不知道它现在优化的怎么样了，但它相比上面两个编辑器优点并不明显，总体使用感觉也没有上面两个舒服，除非是使用Sublime Text一家打天下的童鞋，不然的话还是更推荐上面两个编辑器。

## 印象笔记

易用指数：★★★★☆

美观指数：★★★★☆

推荐指数：★★★☆☆

印象笔记内置了一键添加图表、添加流程图、添加甘特图等功能，对于这些不常用且很容易忘记的md语法，一键置入大大方便了我们的使用。但我想吐槽的是用印象笔记导出markdown文档简直令人抓狂，首先是根本不支持Windows用户将写好的markdown笔记导出为.md格式，为此我今天特意在Windows上下载了一个印象笔记来验证，果然如此，而如果不得不实现文档的导出的话，需要先将文档导出为.enex格式，然后使用Quiver把它转成.m d格式。（~~这也太繁琐了吧...~~），其次虽然在Mac上支持导出.md格式的文件，但找到这个功能在哪又异常艰难，我花了十分钟才找到，亲爱的旁友们你们也可以去试一哈😤

## Marxico（马克飞象）

易用指数：★★★★★

美观指数：★★★★☆

推荐指数：★★★☆☆

刚刚吐槽了印象笔记的文档导出问题，实际上，印象笔记是近几年才开始支持markdown的写作，在这之前，“印象笔记+markdown”的最佳解决方案是马克飞象（~~其实现在也是~~）。马克飞象是一款专为印象笔记打造的Markdown编辑器，支持高亮代码块、LaTeX公式、流程图等功能，是一款简洁高效的编辑器，同时提供桌面客户端以及离线Chrome App，支持移动端 Web，支持从印象笔记跳转编辑，轻松管理。 （好吧上面这句其实是我从官网复制过来的）。总而言之，使用体验还是很不错的。尤其是在你的电脑上没有安装任何一款编辑器的情况下，使用web端的文档编辑会让你立即进入工作状态。最后要说的是它是收费的，不交费的话就不能在印象笔记中同步新的笔记，但是编辑.md文档还是可以的，所以也没有太大关系。



先写这么多哈，之后会加上对Atom、Mou、markdownpad、Dillinger等其他markdown编辑器的评测，敬请期待！



*弥鹿lum*